Avec l’annonce du couvre feu à 18h, Alice a repris le travail en semi-distanciel ce qui lui laisse peu de temps pour s’occuper de son chien. Elle n’arrive plus à lui dégager assez de temps pour ses balades quotidiennes. Ne voulant que le bonheur de celui-ci, elle décide de s’inscrire sur Toutour afin de trouver une âme charitable qui s'occuperait de son chien lorsqu’elle ne peut pas. Alice donne des informations personnelles tel que son adresse, son numéro de téléphone, son âge.. Elle peut ajouter un chien et renseigner les informations le concernant (âge, vaccins, pathologies, vétérinaire, assurance, ainsi qu’une courte description détaillant le comportement de son chien et ses besoins particuliers).
Désormais, elle attend qu’une personne ayant l’envie de s’occuper de son chien la contacte via l’application afin de le confier.

Suite à la situation sanitaire, Bob ne voit plus ses proches dû à sa condition d’étudiant. N’ayant pas les moyens de rentrer chez ses parents, il ne supporte plus la solitude qu’il éprouve. Pour sortir de cette situation difficile, il aimerait s’occuper d’un animal. Cependant, Bob n’a pas l’espace ni les moyens d’adopter. Il décide alors de télécharger Toutour, permettant de promener les animaux d’autres particuliers, ou de réserver des créneaux horaires pour promener des animaux de la SPA. Ainsi, en s'inscrivant et donnant quelques informations sur sa situation personnelle, il peut simplement voir la liste des animaux qui ont besoin d’aide et d’attention à distance et décider duquel il veut s’occuper. Dans le cas d’un animal de la SPA, celle-ci analyse son dossier pour déterminer si le profil de Bob correspond aux besoins de l’animal et accepter la demande. Dans le cas d’un particulier, celui-ci doit également confirmer si la proposition de Bob lui convient. Un système de messagerie permet à Bob de communiquer avec le particulier pour davantages d’informations.
Toutour permet à Bob, en plus de faire un heureux, de pouvoir sortir s’aérer grâce à une attestation. La simplicité d’usage de l’application (qui consiste en une interface à laquelle Bob peut accéder après s’être inscrit, et sur laquelle il retrouve les différents animaux disponibles, soit des particuliers, soit dans la SPA proche de lui, dont il peut s’occuper par un clic sur un bouton, puis un créneau à choisir.) et de mise en contact avec les bénévoles de la SPA rend plus facile et plus accessible le fait de s’occuper d’un animal, et peut toucher un plus grand nombre de gens. Pour les bénévoles de la SPA, il leur suffit de s’inscrire et de sélectionner leur SPA, puis d’ajouter une fiche d’un animal en renseignant ses informations.
Bob est heureux de pouvoir sortir et de nouer des liens avec ses compagnons à quatre pattes. De plus, l’application lui propose automatiquement un trajet en fonction du temps de son créneau et de sa localisation en essayant de varier les chemins pour découvrir de nouveaux endroits tout en respectant la limitation gouvernementale des 10 km autour du foyer.